公司14楼


为什么有自动化工具  还要写自动化代码?

现有的自动化工具, 只能做安装卸载 这样比较正常的 , 兼容性的测试 没办法做app专有的测试 , 所以要写自动化代码

你对加班是怎么看待的?

对于我个人而言, 每天给我的工作, 我当天就能完成, 完不成加班是理所当然, 如果是公司项目紧急, 加班是可以的, 


下班了,你的领导没走你咋办?

如果当天的工作完成了, 和领导打个招呼i就可以走了, 如果当天的工作没有完成就加班

你为什么觉得你可以拿那么高的工资??

基于同等工资,同等年限下 , 我比其他的测试人员,掌握的技术深度和广度,更高, 我做事的效率和态度, 更高更好, 更能节省公司的成本

为什么做测试不做开发?

目前在国外的 测试和开发的比例大概2:1 ,或者3:1 ,但是国内 很多都是10:1  或5:1 ,就目前情况来看,测试在中国还是非常前景的


你们是怎么做前端测试的?
用python自动化 代码的做的,就得到的数据放在excel表格中, 用折现图 ,进行分析  

个人的基本信息
1，我是谁，毕业于哪个学校
2，做的app（核心功能），app有哪些模块
3，主要做什么测试，功能测试，接口测试，用到的技术
4，学到了什么技术

1、做过持续化集成吗(你对持续化集成有什么了解吗)

我在上家公司做过持续化集成，主要做的是接口的持续化集成，持续化集成主要有三部分组成，分别是代码仓库gitlab、自动化代码和集成工具jenkins, 先写好自动化代码，通过git命令把代码从本地仓库推送到gitlab远程仓库上面，再在Jenkins 上搭建一个项目， 把gitlab仓库和项目关联，通过定时执行来做持续化集成测试，测试出来的bug会在禅道上提交给开发，让开发修改，并验证bug,直到被修复
 
你是怎么测试你的项目的  ---->说在公司的测试流程,要尽可能的详细说明 把握细节

自我介绍 
你上家的公司  以及你做的app 和app的大致介绍就可以了
项目介绍  要仔细说明 必须要对app熟悉

难忘的bug

你印象最深刻的bug 是什么

后端环境   操作系统      数据库   应用服务器

fidder与wireshark
wireshark利用了网络嗅探器，wireshark混杂模式--网卡会把所有的发往它的包全部都接收  ， 各种数据包例如单 ，广 播数据包，错误数据包等，  非混杂模式你要选择你想抓的网卡，窃听网络中的资源的
嗅探器原理
收集：从网卡上收集二进制信息（将网卡设置成混杂模式完成抓包）
转换：将捕获的二进制信息转换成可读形式。
分析：对捕获和转换后的数据进行分析。
fidder是代理，通过代理去请求，可以从中截取数据包，请求和响应都要经过代理，都可以获取到


面试官您好，我叫黄格洋，来自河南， 大学毕业之后通过北京博文外派进入深圳学无国界教育科技有限公司从事软件测试方面的工作，我最近所做的项目是 myoffer。
Myoffer这款App，主要是为了解决不同层次学历的学生出国留学的问题，主要是制定出国留学的计划，推荐最合适自己情况的学校，雅思提分，以及留学租房  ， 留学百科等服务，包括了首页，留学圈， 留学问答，个人中心模块。
我负责的是APP功能测试、接口测试，在之前的工作中应用到了 ， linux系统的一些常见的命令，以及对mysql数据库的增删改查 ，为了提高工作的效率学习了自动化测试，学了python，来编写脚本
通过使用自动化测试框架对手机APP进行自动化测试。python+appium+HTMLtestrunner+unnitest+yaml+logging
，项目中的接口测试，使用jmeter 查看接口的i请 求数据和响应数据，使用fiddler抓包对对数据进行分析，学到了使用jinkens 做持续化集成。


软件上线之后出现bug  
首先在自己的测试环境中 。查看是否能复现 ， 如果不能就说明bug 就只能在 线上环境出线 ，否则就是因为自己漏测，那就要反思自己，将问题做出总结，出现重大bug 就要版本回退
为什么要用边界值法 ？

vim
chmod 更改权限

bug的组成元素就是bug报告单

设计多少条自动化测试用例 200+

appium的地位方法

python 的包和模块的有什么去别
模块就是以.py结尾的文件
包是里边含有—init—的文件和多个模块


微信发红包-测试用例（全）
功能
1.在红包钱数，和红包个数的输入框中只能输入数字
2.红包里最多和最少可以输入的钱数  200  0.01
3.拼手气红包最多可以发多少个红包  100
3.1超过最大拼手气红包的个数是否有提醒
4.当红包钱数超过最大范围是不是有对应的提示
5.当发送的红包个数超过最大范围是不是有提示
6.当余额不足时，红包发送失败
7.在红包描述里是否可以输入汉字，英文，符号，表情，纯数字，汉字英语符号，
7.1是否可以输入它们的混合搭配
8.输入红包钱数是不是只能输入数字
9.红包描述里许多能有多少个字符   10个
10.红包描述，金额，红包个数框里是否支持复制粘贴操作
12.红包描述里的表情可以删除
13.发送的红包别人是否可以领取
13.1发的红包自己可不可以领取   2人
14. 24小时内没有领取的红包是否可以退回到原来的账户
14.1  超过24小时没有领取的红包，是否还可以领取
15.用户是否可以多次抢一个红包
16.发红包的人是否还可以抢红包   多人
17.红包的金额里的小数位数是否有限制
18.可以按返回键，取消发红包
19. 断网时，无法抢红包
20.可不可以自己选择支付方式
21.余额不足时，会不会自动匹配支付方式
22.在发红包界面能否看到以前的收发红包的记录
23.红包记录里的信息与实际收发红包记录是否匹配
24.支付时可以密码支付也可以指纹支付
25.如果直接输入小数点，那么小数点之前应该有个0
26.支付成功后，退回聊天界面
27.发红包金额和收到的红包金额应该匹配
28.是否可以连续多次发红包
29.输入钱数为0，"塞钱进红包"置灰

性能
1.弱网时抢红包，发红包时间
2.不同网速时抢红包，发红包的时间
3.发红包和收红包成功后的跳转时间
4.收发红包的耗电量
5.退款到账的时间

兼容
1.苹果，安卓是否都可以发送红包
2.电脑端可以抢微信红包

界面
1.发红包界面没有错别字
2.抢完红包界面没有错别字
3.发红包和收红包界面排版合理，
4.发红包和收到红包界面颜色搭配合理

安全
1.对方微信号异地登录，是否会有提醒   2人
2.红包被领取以后，发送红包人的金额会减少，收红包金额会增加
3.发送红包失败，余额和银行卡里的钱数不会少
4.红包发送成功，是否会收到微信支付的通知
5. 发送红包，使用fiddler打断点 抓包，修改红包的金额，查看结果是怎么样的
易用性(有点重复)
1.红包描述，可以通过语音输入
2.可以指纹支付也可以密码支付

v4.3.0


接口测试是用postman做的  
接口性能是用jmeter做的，如果需要高并发，要用到jmeter集群
后端的性能是用loadrunner做的









